Person	DDoS流量清洗？
Definition	Hive与其他组件有什么关系？
Object	MRS可以做什么？
Object	MRS支持什么类型的分布式存储？
Definition	MRS是什么？
Definition	Spark和Hadoop什么关系？
Definition	数据存储在OBS和HDFS有什么区别？
Person	功能概述
Definition	专属云下购买云服务器与非专属云下购买云服务器有什么不同？
Definition	什么是专属云？
Definition	什么是低危、中危、高危漏洞？
Number	云专线使用方式有几种?
Definition	云专线是否支持续订？怎么续订?
Number	云专线的价格是多少?
Object	云专线端口类型有哪些?
Object	什么是云专线服务？
Definition	为什么事件列表中有些事件的资源ID为超链接可以跳转，有些为非超链接？
Definition	为什么事件列表中的某些操作被记录了两次？
Object	为什么在事件列表中按照操作用户进行筛选时，存在user_account/op_service用户？
Definition	为什么查看事件窗口中，有些事件的IP、code、request、response和message字段为空？
Object	如果用户已开通云审计服务，但OBS桶未配置正确的策略，会出现什么情况？
Person	CCE应用部署失败的可能原因?
Definition	什么是CCE？
Definition	什么是mcore？
Definition	什么是命名空间？
Definition	什么是图形化编排？
Object	什么是容器集群？
Definition	什么是数据卷？
Definition	什么是服务？
Definition	什么是环境变量？
Definition	什么是节点？
Definition	什么是镜像？
Definition	什么是云报表服务？
Object	什么是聚合方式？
Object	什么是云服务器备份？
Person	SDK
Person	开发者工具中心
Person	欢迎使用华为企业Csharp SDK
Definition	什么是备份策略？
Object	为什么云监控服务中的网络流量指标值与弹性云服务器系统内工具检测的指标不同？
Definition	云监控是什么？
Definition	什么是聚合？
Object	告警通知是什么，怎么设置，分为几类？
Definition	如何自定义添加监控项?
Definition	未安装VM Tools对弹性云服务器监控指标有什么影响?
Definition	为什么产品的剩余配额不为零，但是创建产品实例时仍然提示配额不足？
Object	为什么在产品组合里移除了对某个用户的授权，但是在配额管理里仍然可以看到该用户的配额数据？
Definition	什么是云目录服务？
Object	什么是启动约束？
Definition	云硬盘规格是什么
Definition	什么是云硬盘
Definition	SOA记录中的Email格式为什么变化了？
Object	域名解析的顺序是什么？
Definition	为什么实际调用次数与界面记录次数不一致？
Definition	为什么智能装车效果较差？
Definition	为什么有时单据识别的结果会不准确？
Definition	为什么有时报关遵从检测的结果会不准确？
Definition	什么是华为云会议？
Object	RDS存储的存储配置是什么
Definition	为什么数据表会丢失或数据被删除
Person	可能原因
Person	现象描述
Definition	为什么自动备份会失败
Definition	为什么要采用mysqldump/pg_dump工具迁移
Person	可能原因
Person	定位思路
Definition	什么是RDS实例可用性
Definition	什么是RDS数据库连接数
Definition	使用RDS要注意些什么
Definition	FunctionStage是什么？
Definition	为什么创建队列时提示账号受限？
Object	为什么消费消息后需要确认？
Number	消息的长度限制是多少?
Definition	为什么创建实例时提示帐号受限？
Object	为什么缓存实例创建后实际可用内存比申请规格小而且已使用内存不为0？
Object	分布式缓存服务默认的数据逐出策略是什么？
Definition	LOAD DATA如何指定HDFS路径?
Definition	OLAP与Spark什么关系？
Definition	OLAP是什么？
Object	为什么DDL命令在Beeling中执行失败？
Object	为什么对decimal数据类型进行带过滤条件的查询时会出现异常输出？
Definition	弱点攻击关系图中，弱点与攻击有什么关系？
Definition	为什么安全指数服务显示的概况与实际的配置不同？
Definition	什么是安全指数服务？
Definition	什么是Cloud Stream？
Definition	什么是SPU？
Definition	为什么不能马上删除用户密钥？
Definition	什么是密钥管理服务？
Definition	什么是数据加密密钥？
Definition	什么是用户主密钥？
Object	OBS可以用来做什么？
Definition	什么是OBS？
Definition	什么是对象？
Definition	什么是桶？
Definition	对象存储与SAN存储和NAS存储相比较有什么优势？
Object	什么是OBS的事件通知？
Object	我可以使用事件通知做什么？
Number	什么是多版本控制？
Number	我可以使用多版本控制做什么？
Object	什么是对象元数据？
Object	我可以使用对象元数据做什么？
Definition	什么是生命周期管理？
Location	我在什么场景下需要使用生命周期管理？
Definition	什么是碎片？
Object	我可以使用碎片管理做什么？
Definition	什么是跨域资源共享？
Location	我在什么场景下需要使用跨域资源共享？
Definition	init帐户是什么？
Definition	“删除”按钮是什么意思？
Definition	为什么VNC方式登录弹性云服务器时，界面提示认证成功，但是系统黑屏输入无反应？
Person	可能原因
Person	问题描述
Person	问题描述
Definition	为什么弹性云服务器可以远程连接，但是无法ping通？
Person	可能原因
Person	问题描述
Object	什么是可用分区？
Object	什么是弹性云服务器的按需计费？
Object	什么样的产品可以切换操作系统？
Object	包年包月的弹性云服务器如何变更规格?
Person	CentOS (Community Enterprise Operating System)操作系统
Person	SUSE Linux操作系统
Person	如何修改Linux弹性云服务器网卡的MTU值?
Object	已删除的弹性云服务器是什么意思？
Definition	弹性云服务器使用时有什么限制？
Object	弹性云服务器可以做什么？
Time	弹性云服务器在什么时候进入开通状态？
Definition	弹性云服务器挂载磁盘时有什么限制？
Number	弹性云服务器按需计费和扣款周期是多少?
Object	弹性云服务器的登录用户名是什么？
Object	按需付费的产品我不能购买是什么原因？
Object	支付成功后为什么不能马上看到创建中的弹性云服务器？
Person	可能原因
Person	问题描述
Definition	什么是弹性伸缩？
Definition	弹性伸缩有什么限制？
Definition	未安装VM Tools对弹性伸缩组监控指标有什么影响?
Definition	什么是弹性文件服务？
Definition	ELB支持什么类型的会话保持？
Number	为什么很多访问ELB实例的后端云服务器IP是100.125开头的？
Location	为什么用4层ELB后端云服务器访问（如telnet）其实例服务地址不通？
Object	什么是云服务器协议（端口）？
Object	什么是私网弹性负载均衡
Object	什么是负载均衡协议（端口）？
Definition	使用HTTP/HTTPS协议有什么注意事项？
Definition	使用UDP协议有什么注意事项？
Definition	删除弹性负载均衡有什么影响？
Object	弹性负载均衡是什么？
Object	监听器是什么？
Person	相关配置是否有相对合理的推荐值?
Object	私网弹性负载均衡适合什么使用场景？
Definition	“有状态容器应用”和“无状态容器应用”有什么不同？
Definition	什么是TOSCA模板？
Definition	什么是亲和与反亲和？
Definition	什么是服务依赖
Definition	什么是服务凭证
Definition	什么是环境变量？
Definition	什么是节点？
Definition	什么是调度策略？
Object	堆栈、编排、模板、设计包分别是什么？
Definition	外表支持的数据格式有什么区别？
Object	数据仓库服务可以做什么？
Definition	DES和普通网络传输数据相比有什么优势？
Object	什么情况下推荐使用DES？
Definition	什么是DES？
Object	使用DES服务后在什么情况下会给我发短信通知？
Definition	使用DES服务邮寄的磁盘有什么要求？
Object	使用DES的流程是什么样的？
Object	服务单状态是“传输失败”是什么意思？
Object	服务单状态是“已取消”是什么意思？
Object	服务单状态是“已过期”是什么意思？
Definition	服务单状态是“待上传AK/SK”是什么意思？
Object	服务单状态是“待回寄磁盘”是什么意思？
Object	服务单状态是“待寄送磁盘”是什么意思？
Object	服务单状态是“正在传输”是什么意思？
Definition	磁盘签名文件有什么作用？
Definition	什么是DIS？
Object	什么是分区？
Definition	数据存储在DIS和OBS有什么区别？
Object	UQuery的用户需要什么技能
Definition	什么是CU
Definition	什么是UQuery
Object	Data Pipeline Service可以做什么?
Object	为什么数据管道的订单到期时间显示不一致？
Definition	什么是Data Pipeline Service?
Definition	什么是Data Source?
Definition	什么是Pipeline?
Object	DDS存储的存储配置是什么
Definition	为什么在VPC中使用DDS
Object	为什么我的数据会丢失或被删除
Definition	什么是DDS实例可用性
Definition	什么是DDS连接数
Definition	使用DDS要注意什么
Object	机器学习服务可以做什么？
Definition	机器学习服务是什么？
Object	为什么用户接收到的邮件中图片无法显示？
Object	以短信方式接收消息的限制是什么？
Definition	向主题推送消息后，订阅者为什么没有收到消息？
Object	用户短信直发的限制是什么？
Definition	什么是安全公司？
Object	什么是服务单？
Definition	什么是渗透测试服务？
Definition	什么是渗透测试？
Object	什么是本地进程的哈希值？
Definition	什么是本地进程？
Definition	华为云迁移有什么特点？
Location	华为云迁移都支持什么场景？
Location	华为云迁移都有什么解决方案可选？
Object	华为用的什么迁移工具？
Definition	“删除”按钮是什么意思？
Person	问题描述
Object	什么是裸金属服务器?
Object	已删除的裸金属服务器是什么意思？
Object	裸金属服务器与弹性云服务器的主要区别是什么？
Definition	什么是DNS验证？
Definition	代码检查各角色类型对应的操作权限是什么？
Object	发布管理各角色类型对应的操作权限是什么？
Person	软件开发云
Definition	软件开发云中免费额度是什么？
Location	软件开发云中各个区域有什么区别？
Object	流水线各角色类型对应的操作权限是什么？
Object	测试管理服务各角色类型对应的操作权限是什么？
Object	移动应用测试各角色类型对应的操作权限是什么？
Definition	编译构建各角色类型对应的操作权限是什么？
Object	部署管理各角色类型对应的操作权限是什么？
Object	配置管理各角色类型对应的操作权限是什么？
Object	项目管理各角色类型对应的操作权限是什么？
Definition	为什么入不了会？
Definition	什么是接入密钥？
Object	什么是用户最大并发数？
Definition	结束会议为什么会莫名crash掉？
Definition	Windows操作系统制作私有镜像为什么要执行Sysprep操作？
Object	为什么VHD格式的镜像上传失败，任务中心查看报错为外部镜像文件的系统盘容量大于用户设置的系统磁盘容量?
Object	没有对云服务器进行相关预置操作会带来什么影响？
Object	通过外部镜像文件创建私有镜像过程中，用户选择或系统识别的镜像文件操作系统类型与实际不一致会造成什么影响？
Object	镜像的计费标准是什么？
