定义	DDoS流量清洗？
定义	Hive与其他组件有什么关系？
功能	MRS支持什么类型的分布式存储？
定义	MRS是什么？
定义	Spark和Hadoop什么关系？
特点	数据存储在OBS和HDFS有什么区别？
特点	功能概述
定义	专属云下购买云服务器与非专属云下购买云服务器有什么不同？
定义	什么是专属云？
定义	什么是低危、中危、高危漏洞？
功能	云专线使用方式有几种?
特点	云专线是否支持续订？怎么续订?
数量	云专线的价格是多少?
功能	云专线端口类型有哪些?
定义	什么是云专线服务？
原因	为什么事件列表中有些事件的资源ID为超链接可以跳转，有些为非超链接？
原因	为什么事件列表中的某些操作被记录了两次？
原因	为什么在事件列表中按照操作用户进行筛选时，存在user_account/op_service用户？
原因	为什么查看事件窗口中，有些事件的IP、code、request、response和message字段为空？
定义	如果用户已开通云审计服务，但OBS桶未配置正确的策略，会出现什么情况？
原因	CCE应用部署失败的可能原因?
定义	什么是CCE？
定义	什么是mcore？
定义	什么是命名空间？
定义	什么是图形化编排？
定义	什么是容器集群？
定义	什么是数据卷？
定义	什么是服务？
定义	什么是环境变量？
定义	什么是节点？
定义	什么是镜像？
定义	什么是云报表服务？
定义	什么是聚合方式？
定义	什么是云服务器备份？
定义	SDK
定义	开发者工具中心
定义	欢迎使用华为企业Csharp SDK
定义	什么是备份策略？
原因	为什么云监控服务中的网络流量指标值与弹性云服务器系统内工具检测的指标不同？
定义	云监控是什么？
定义	什么是聚合？
定义	告警通知是什么，怎么设置，分为几类？
功能	如何自定义添加监控项?
功能	未安装VM Tools对弹性云服务器监控指标有什么影响?
原因	为什么产品的剩余配额不为零，但是创建产品实例时仍然提示配额不足？
原因	为什么在产品组合里移除了对某个用户的授权，但是在配额管理里仍然可以看到该用户的配额数据？
定义	什么是云目录服务？
定义	什么是启动约束？
定义	云硬盘规格是什么
定义	什么是云硬盘
原因	SOA记录中的Email格式为什么变化了？
特点	域名解析的顺序是什么？
原因	为什么实际调用次数与界面记录次数不一致？
原因	为什么智能装车效果较差？
原因	为什么有时单据识别的结果会不准确？
原因	为什么有时报关遵从检测的结果会不准确？
定义	什么是华为云会议？
定义	RDS存储的存储配置是什么
原因	为什么数据表会丢失或数据被删除
定义	可能原因
定义	现象描述
原因	为什么自动备份会失败
原因	为什么要采用mysqldump/pg_dump工具迁移
定义	可能原因
定义	定位思路
定义	什么是RDS实例可用性
定义	什么是RDS数据库连接数
特点	使用RDS要注意些什么
定义	FunctionStage是什么？
原因	为什么创建队列时提示账号受限？
原因	为什么消费消息后需要确认？
数量	消息的长度限制是多少?
原因	为什么创建实例时提示帐号受限？
原因	为什么缓存实例创建后实际可用内存比申请规格小而且已使用内存不为0？
定义	分布式缓存服务默认的数据逐出策略是什么？
功能	LOAD DATA如何指定HDFS路径?
定义	OLAP与Spark什么关系？
定义	OLAP是什么？
原因	为什么DDL命令在Beeling中执行失败？
原因	为什么对decimal数据类型进行带过滤条件的查询时会出现异常输出？
定义	弱点攻击关系图中，弱点与攻击有什么关系？
原因	为什么安全指数服务显示的概况与实际的配置不同？
定义	什么是安全指数服务？
定义	什么是Cloud Stream？
定义	什么是SPU？
原因	为什么不能马上删除用户密钥？
定义	什么是密钥管理服务？
定义	什么是数据加密密钥？
定义	什么是用户主密钥？
功能	OBS可以用来做什么？
定义	什么是OBS？
定义	什么是对象？
定义	什么是桶？
定义	对象存储与SAN存储和NAS存储相比较有什么优势？
定义	什么是OBS的事件通知？
功能	我可以使用事件通知做什么？
定义	什么是多版本控制？
功能	我可以使用多版本控制做什么？
定义	什么是对象元数据？
功能	我可以使用对象元数据做什么？
定义	什么是生命周期管理？
定义	我在什么场景下需要使用生命周期管理？
定义	什么是碎片？
功能	我可以使用碎片管理做什么？
定义	什么是跨域资源共享？
定义	我在什么场景下需要使用跨域资源共享？
定义	init帐户是什么？
定义	“删除”按钮是什么意思？
原因	为什么VNC方式登录弹性云服务器时，界面提示认证成功，但是系统黑屏输入无反应？
定义	可能原因
定义	问题描述
定义	问题描述
原因	为什么弹性云服务器可以远程连接，但是无法ping通？
定义	可能原因
定义	问题描述
定义	什么是可用分区？
数量	什么是弹性云服务器的按需计费？
定义	什么样的产品可以切换操作系统？
时间	包年包月的弹性云服务器如何变更规格?
定义	CentOS (Community Enterprise Operating System)操作系统
定义	SUSE Linux操作系统
定义	如何修改Linux弹性云服务器网卡的MTU值?
定义	已删除的弹性云服务器是什么意思？
定义	弹性云服务器使用时有什么限制？
功能	弹性云服务器可以做什么？
功能	弹性云服务器在什么时候进入开通状态？
定义	弹性云服务器挂载磁盘时有什么限制？
数量	弹性云服务器按需计费和扣款周期是多少?
定义	弹性云服务器的登录用户名是什么？
原因	按需付费的产品我不能购买是什么原因？
原因	支付成功后为什么不能马上看到创建中的弹性云服务器？
定义	可能原因
定义	问题描述
定义	什么是弹性伸缩？
定义	弹性伸缩有什么限制？
功能	未安装VM Tools对弹性伸缩组监控指标有什么影响?
定义	什么是弹性文件服务？
定义	ELB支持什么类型的会话保持？
原因	为什么很多访问ELB实例的后端云服务器IP是100.125开头的？
原因	为什么用4层ELB后端云服务器访问（如telnet）其实例服务地址不通？
定义	什么是云服务器协议（端口）？
定义	什么是私网弹性负载均衡
定义	什么是负载均衡协议（端口）？
定义	使用HTTP/HTTPS协议有什么注意事项？
定义	使用UDP协议有什么注意事项？
功能	删除弹性负载均衡有什么影响？
定义	弹性负载均衡是什么？
定义	监听器是什么？
定义	相关配置是否有相对合理的推荐值?
定义	私网弹性负载均衡适合什么使用场景？
定义	“有状态容器应用”和“无状态容器应用”有什么不同？
定义	什么是TOSCA模板？
定义	什么是亲和与反亲和？
定义	什么是服务依赖
定义	什么是服务凭证
定义	什么是环境变量？
定义	什么是节点？
定义	什么是调度策略？
定义	堆栈、编排、模板、设计包分别是什么？
定义	外表支持的数据格式有什么区别？
功能	数据仓库服务可以做什么？
特点	DES和普通网络传输数据相比有什么优势？
特点	什么情况下推荐使用DES？
定义	什么是DES？
特点	使用DES服务后在什么情况下会给我发短信通知？
定义	使用DES服务邮寄的磁盘有什么要求？
定义	使用DES的流程是什么样的？
定义	服务单状态是“传输失败”是什么意思？
定义	服务单状态是“已取消”是什么意思？
定义	服务单状态是“已过期”是什么意思？
定义	服务单状态是“待上传AK/SK”是什么意思？
定义	服务单状态是“待回寄磁盘”是什么意思？
定义	服务单状态是“待寄送磁盘”是什么意思？
定义	服务单状态是“正在传输”是什么意思？
功能	磁盘签名文件有什么作用？
定义	什么是DIS？
定义	什么是分区？
特点	数据存储在DIS和OBS有什么区别？
定义	UQuery的用户需要什么技能
功能	什么是CU
定义	什么是UQuery
功能	Data Pipeline Service可以做什么?
原因	为什么数据管道的订单到期时间显示不一致？
定义	什么是Data Pipeline Service?
定义	什么是Data Source?
定义	什么是Pipeline?
定义	DDS存储的存储配置是什么
原因	为什么在VPC中使用DDS
原因	为什么我的数据会丢失或被删除
定义	什么是DDS实例可用性
定义	什么是DDS连接数
定义	使用DDS要注意什么
功能	机器学习服务可以做什么？
定义	机器学习服务是什么？
原因	为什么用户接收到的邮件中图片无法显示？
定义	以短信方式接收消息的限制是什么？
原因	向主题推送消息后，订阅者为什么没有收到消息？
定义	用户短信直发的限制是什么？
定义	什么是安全公司？
定义	什么是服务单？
定义	什么是渗透测试服务？
定义	什么是渗透测试？
定义	什么是本地进程的哈希值？
定义	什么是本地进程？
特点	华为云迁移有什么特点？
特点	华为云迁移都支持什么场景？
功能	华为云迁移都有什么解决方案可选？
定义	华为用的什么迁移工具？
定义	“删除”按钮是什么意思？
定义	问题描述
定义	什么是裸金属服务器?
定义	已删除的裸金属服务器是什么意思？
特点	裸金属服务器与弹性云服务器的主要区别是什么？
定义	什么是DNS验证？
定义	代码检查各角色类型对应的操作权限是什么？
定义	发布管理各角色类型对应的操作权限是什么？
定义	软件开发云
定义	软件开发云中免费额度是什么？
特点	软件开发云中各个区域有什么区别？
定义	流水线各角色类型对应的操作权限是什么？
定义	测试管理服务各角色类型对应的操作权限是什么？
定义	移动应用测试各角色类型对应的操作权限是什么？
定义	编译构建各角色类型对应的操作权限是什么？
定义	部署管理各角色类型对应的操作权限是什么？
定义	配置管理各角色类型对应的操作权限是什么？
定义	项目管理各角色类型对应的操作权限是什么？
原因	为什么入不了会？
定义	什么是接入密钥？
定义	什么是用户最大并发数？
原因	结束会议为什么会莫名crash掉？
原因	Windows操作系统制作私有镜像为什么要执行Sysprep操作？
原因	为什么VHD格式的镜像上传失败，任务中心查看报错为外部镜像文件的系统盘容量大于用户设置的系统磁盘容量?
定义	没有对云服务器进行相关预置操作会带来什么影响？
定义	通过外部镜像文件创建私有镜像过程中，用户选择或系统识别的镜像文件操作系统类型与实际不一致会造成什么影响？
定义 	镜像的计费标准是什么？
